---
layout: post
title: Aurelia, ô joie !
excerpt: "Another day, another javascript framework battle"
tags: [aurelia, javascript, angularjs, databinding, opinion]
comments: true
---

Suivant le précédent article sur les choix douteux d'Angular 2, j'ai observé du coin de l'oeil Aurelia, comme future prétendante à Miss Framework JS 2015. 

Son créateur, Rob Eisenberg, en plus de créer de la crystal meth à ses heures perdues[^1], a les idées claires sur ce que doit être un framework à base de composants. On peut comprendre que son expérience ait tourné court au sein de l'équipe d'Angular 2, tant son nouveau framework s'en éloigne... pour le mieux !
En un sens, cette histoire ressemble à un pattern à l'oeuvre dans le domaine du développement : projet mené par un leader fort vs projet mené en équipe, ou moins politiquement correct : dictature vs consensus mou ou encore moins politiquement correct : Steve Jobs vs Microsoft.

Mais revenons à nos github, un petit clone du projet squelette[^2] : 
un peu de logistique pour installer jspm plutôt que bower et c'est parti.

La dernière version tire partie d'ES7 et ses Decorators (=annotations), c'est le futur que l'on regarde droit dans les yeux. Par exemple essayons de créer un composant de saisie d'adresse (juste la rue), il nous faut une classe javascript et un template html :

<figure>
  <figcaption>adresse-form.js</figcaption>
{% highlight javascript %}
import {bindable} from 'aurelia-framework';

export class AdresseForm {
	
	@bindable adresse = null;

}
{% endhighlight %}
</figure>

<figure>
  <figcaption>adresse-form.html</figcaption>
{% highlight html %}
<template>

	<div class="form-group">
	    <label for="rue">Rue : </label>
	    <input type="text" value.bind="adresse.rue" 
	    	class="form-control" id="rue" placeholder="rue">
	</div>

</template>
{% endhighlight %}
</figure>

L'attribut adresse de AdresseForm sera donc "bindable" lors de l'utilisation du composant via l'attribut html "adresse" :

<figure>
  <figcaption>welcome.html</figcaption>
{% highlight html %}
<require from='./adresse-form'></require>
<adresse-form adresse.bind="uneAdresse" ></adresse-form>
{% endhighlight %}
</figure>

<figure>
  <figcaption>welcome.js</figcaption>
{% highlight javascript %}
export class Welcome{

  uneAdresse = { rue : '12, rue de la boucle infinie' };

}
{% endhighlight %}
</figure>


Beautiful. On peut bien sûr customiser ce binding "adresse" : nom de l'attribut html, mode one-way ou two-way... c'est assez documenté dans le dernier blog post d'Eisenberg[^3].

Ceux parmi vous qui ont déjà fait du WebObjects, premièrement bravo vous faites parti des 50 personnes francophones dans ce cas là ;), cela semble familier. On peut enfin entrevoir la possibilité de créer facilement moultes composants à base de composants existants.

Ceux qui sont familiers avec Angular 1 et étaient cachés sous leur bureau en position foetale depuis l'écriture de leur dernière directive peuvent se réjouir : There's a new hope !

[^1]: <http://www.imdb.com/title/tt0903747/>
[^2]: <https://github.com/aurelia/skeleton-navigation>
[^3]: <http://blog.durandal.io/2015/04/09/aurelia-update-with-decorators-ie9-and-more/>


